El ejército de Estados Unidos ha agotado
casi el 80% de sus interceptores para un
sistema clave de defensa antimisiles,
según publicó [música] este martes 4 de
agosto la cadena CNN. Además, altos
mandos militares estadounidenses
advirtieron que las reservas de
municiones del Pentágono son
peligrosamente bajas, según [música]
múltiples fuentes a las que citó el
mismo medio. En concreto, el ejército
estadounidense ha consumido casi cuatro
quintas [música] partes de su inventario
de sistemas de defensa de área de gran
altitud terminal en comparación con las
cifras previstas a la guerra y casi
[música] la mitad de sus interceptores
Patriot desde que empezara la guerra con
Irán el 28 de febrero, según citó el
medio. [música]
Según el Centro de Estudios Estratégicos
e Internacionales, Estados Unidos tenía
alrededor de 2200 misiles Patriot y 452
de defensa aérea en su arsenal antes de
que estallara [música] el conflicto. Los
misiles de defensa de área de gran
altitud terminal son un sistema móvil de
defensa antibalística utilizado por el
ejército de Estados Unidos [música]
desde 2008 para proteger áreas extensas
de misiles balísticos enemigos. No es la
primera vez que trasciende la
preocupación de expertos y militares por
el elevado coste de la guerra en Irán.
En marzo se desatendió la alarma en el
Pentágono por el uso excesivo [música]
de misiles tomahw
en las primeras semanas del conflicto
por la escasez de este tipo de
armamento. La guerra en Irán se prolonga
ya más de 5 meses y se ha convertido en
una de las principales preocupaciones de
la administración del presidente Trump.
Tras varios intentos fallidos de cerrar
un acuerdo con Irán, el republicano
advirtió que las actuales negociaciones
son la última [música] oportunidad que
tiene Teán para firmar un buen pacto que
ponga fin a la guerra. Estamos
dialogando y lo hacemos a petición de
Irán con el respaldo de Arabia Saudita,
Emiratos Árabes Unidos y Qatar, además
de otros países. Todos querían dar una
última oportunidad a este proceso. Es
una última oportunidad. Es la última
ocasión que tienen para firmar un buen
documento", dijo Trump en [música]
conversación con periodistas en el
despacho oval. El mandatario insistió en
que si esto no sucede, no habrá más
oportunidades. A pesar de que Estados
Unidos [música] e Irán firmaron el
pasado 17 de junio un memorando de
entendimiento para poner fin a la guerra
y abrir un proceso de paz de 2 meses,
los ataques cruzados se reanudaron, lo
que llevó a Terán a declarar cerrado el
estratégico estrecho de Ormus y a que
Trump ordenara reimponco naval a las
costas de Irán. ¿Crees que el desgaste
de Arsenal estadounidense podría cambiar
el rumbo del conflicto con Irán? Deja tu
opinión en los comentarios y no olvides
suscribirte al canal.
Oye, tenemos más información para ti.
Visita el canal de El Universal y
suscríbete para estar actualizado.